Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[DEAD END]
[MATI AKHIR]
[Episode 9]
[Episod 9]
I didn't see anything.
Saya tidak nampak apa-apa.
I really didn't see anything.
Saya benar-benar tidak nampak apa-apa.
I don't have that kind of luck.
Saya tidak mempunyai nasib seperti itu.
You think this is something good?
Anda fikir ini sesuatu yang baik?
If I had seen anything,
Jika saya telah melihat apa-apa,
-Captain Song. -I would have been on TV long ago.
-Kapten Lagu. -Saya akan berada di TV lama dahulu.
The maggots have already pupated.
Ulat-ulat itu sudah menjadi pupa.
I think the victim has already been dead
Saya rasa mangsa sudah pun meninggal dunia
for over a month.
selama sebulan lebih.
Her body is all rotten.
Badan dia busuk semua.
It's not easy to examine it.
Bukan mudah untuk menelitinya.
We need to take it back for a thorough examination.
Kita perlu mengambilnya semula untuk pemeriksaan menyeluruh.
Maybe it's related to this bottle.
Mungkin ada kaitan dengan botol ni.
Isn't this the same as that one?
Bukankah ini sama dengan yang itu?
Serial killer.
Pembunuh bersiri.
The same method.
Kaedah yang sama.
There's a suspect.
Ada suspek.
Who?
WHO?
The girl's boyfriend.
Teman lelaki perempuan itu.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Why?
kenapa?
Love turned to hate.
Cinta bertukar menjadi benci.
The more he loved, the more he hated.
Semakin dia sayang, semakin dia benci.
I remember you suspected
Saya ingat awak syak
that this was a serial case,
bahawa ini adalah kes bersiri,
right?
betul tak?
It seems that Liu Ke's case
Nampaknya kes Liu Ke
is indeed not the first one.
memang bukan yang pertama.
This case
kes ini
happened before Liu Ke's.
berlaku sebelum Liu Ke.
Here, have a cigarette.
Ini, ambil rokok.
I don't smoke.
Saya tidak merokok.
Just take one.
Hanya ambil satu.
He's just guessing.
Dia hanya meneka.
Guessing?
meneka?
Many major cases
Banyak kes besar
were solved
telah diselesaikan
based on guessing.
berdasarkan tekaan.
What do you say to that?
Apa yang anda katakan untuk itu?
But here is one thing.
Tetapi di sini adalah satu perkara.
Time and time again,
Berkali-kali,
it's always the same few people who guess right.
ia sentiasa sama beberapa orang yang meneka dengan betul.
We're leaving.
Kami akan pergi.
Go.
Pergi.
Liu.
Liu.
Let's go.
jom pergi.
What's wrong, Mentor?
Apa yang salah, Mentor?
I'm fine.
saya sihat.
I'm okay.
saya okay.
[Nanhuaishu Police Station, Fengyang Branch, Yanchuan Police]
[Balai Polis Nanhuaishu, Cawangan Fengyang, Polis Yanchuan]
[People's Public]
[Umum Rakyat]
Where is everyone?
mana semua orang?
Carry it, carry it.
Pikul, pikul.
Come on, carry it.
Ayuh, bawa.
Come, let me, let me, let me.
Mari, biarkan saya, biarkan saya, biarkan saya.
Here.
Di sini.
This was supposed to be a blame
Ini sepatutnya menjadi kesalahan
that you had to carry.
yang anda terpaksa bawa.
But look at it now!
Tetapi lihat sekarang!
Come here. Come here.
Datang sini. Datang sini.
Come here.
Datang sini.
Come on, count it!
Ayuh, hitunglah!
How much is this?
Berapa harga ini?
What are you doing? Be serious.
awak buat apa? Bersungguh-sungguh.
The Director just called me.
Pengarah baru sahaja menelefon saya.
He said our station
Dia kata stesen kami
has been working overtime
telah bekerja lebih masa
and staying up late,
dan berjaga lewat,
doing all the Criminal Police Team's work.
melakukan semua kerja Pasukan Polis Jenayah.
He told me
Dia memberitahu saya
to give everyone a bonus.
untuk memberi bonus kepada semua orang.
Chief,
Ketua,
the Criminal Police Team is here to take the suspect.
Pasukan Polis Jenayah berada di sini untuk mengambil suspek.
Alright, tell them
Baiklah, beritahu mereka
I'll be right there.
Saya akan ke sana.
Okay.
Okay.
Come on, give it all to me.
Ayuh, berikan semuanya kepada saya.
Come on!
Ayuh!
Get to work.
Pergi kerja.
Hurry up.
Cepatlah.
It says here.
Ia berkata di sini.
Qin Xianglian's thirty...
Qin Xianglian 30...
Crazy Monk, let's move.
Monk Gila, mari kita bergerak.
Let's go.
jom pergi.
[Interrogation Room] [Detention Cell]
[Bilik Soal siasat] [Sel Tahanan]
Move.
Bergerak.
Well, you two.
Nah, kamu berdua.
How serious is this matter?
Sejauh mana seriusnya perkara ini?
I'm even handcuffed.
Saya pun digari.
You're in big trouble.
Anda dalam masalah besar.
[Interrogation Room] [Water Room]
[Bilik soal siasat] [Bilik Air]
Think about it on your way back.
Fikirkanlah dalam perjalanan pulang.
About Zhang Dan.
Tentang Zhang Dan.
[Night Room]
[Bilik Malam]
What happened to her?
Apa yang berlaku kepadanya?
Don't you know that?
Tidakkah anda tahu itu?
What about her?
Bagaimana dengan dia?
Come with us first.
Jom bersama kami dahulu.
Zhang Dan is dead.
Zhang Dan sudah mati.
How did she die?
Bagaimana dia mati?
Who did it?
Siapa yang buat?
Just let me ask him.
Biar saya tanya dia.
Don't move.
jangan bergerak.
Who did it?
Siapa yang buat?
Say something!
Katakan sesuatu!
Move!
bergerak!
How did she die?
Bagaimana dia mati?
Let me ask a question.
Biar saya tanya soalan.
What are you doing?
awak buat apa?
Move, move!
Bergerak, bergerak!
Who did it?
Siapa yang buat?
Tell me who did it!
Beritahu saya siapa yang melakukannya!
Who?
WHO?
Who did it?
Siapa yang buat?
Speak up! Who did it?
Cakaplah! Siapa yang buat?
Let me ask him.
Biar saya tanya dia.
I'll kill them!
Saya akan bunuh mereka!
Let go!
lepaskan!
Don't move!
Jangan bergerak!
I'll kill them!
Saya akan bunuh mereka!
Who did it?
Siapa yang buat?
-Don't move. -Get in.
-Jangan bergerak. -Masuk.
Who did it?
Siapa yang buat?
Come in. Don't move.
Masuk. Jangan bergerak.
Don't move.
jangan bergerak.
Come on.
Ayuh.
Gan'e is awesome. Ran is awesome.
Gan'e hebat. Ran memang hebat.
Gan'e is awesome.
Gan'e hebat.
Awesome.
Hebat.
Ran.
Berlari.
You're putting the Criminal Police Team
Anda meletakkan Pasukan Polis Jenayah
under a lot of pressure.
di bawah banyak tekanan.
I think in the future
Saya fikir pada masa hadapan
we won't need their guidance anymore.
kita tidak akan memerlukan bimbingan mereka lagi.
We can solve murder cases ourselves,
Kita boleh menyelesaikan sendiri kes pembunuhan,
right?
betul tak?
Stop talking nonsense.
Berhenti bercakap kosong.
Ran used to be a criminal investigator.
Ran pernah menjadi penyiasat jenayah.
Well,
Baiklah,
when the Criminal Police Team arrests someone,
apabila Pasukan Polis Jenayah menangkap seseorang,
although the criminal might be dangerous,
walaupun penjenayah itu mungkin berbahaya,
at least
sekurang-kurangnya
they're mentally prepared.
mereka sudah bersedia dari segi mental.
But we're different.
Tetapi kita berbeza.
We thought it was just
Kami fikir ia hanya
a civil dispute.
pertikaian sivil.
Oh my.
Ya ampun.
We weren't ready yet,
Kami belum bersedia,
but they already pulled out knives.
tetapi mereka sudah mengeluarkan pisau.
Right?
Betul ke?
So,
Jadi,
local police officers face the most danger.
pegawai polis tempatan menghadapi bahaya paling besar.
You talk too much.
Anda bercakap terlalu banyak.
Come on.
Ayuh.
Congratulations to the mentor and apprentice
Tahniah kepada mentor dan perantis
for successfully completing the mission.
kerana berjaya menyempurnakan misi tersebut.
Yes, congratulations.
Ya, tahniah.
Congratulations!
tahniah!
Congratulations.
tahniah.
Come.
Datang.
How could Song and his people
Bagaimana Song dan rakyatnya
be so blind?
buta sangat ke?
He's such a promising talent,
Dia adalah bakat yang menjanjikan,
so why wouldn't they let him in?
jadi kenapa mereka tidak membenarkan dia masuk?
Qigui.
Qigui.
Don't bring up sensitive topics.
Jangan ungkit topik sensitif.
I'll just eat.
Saya akan makan sahaja.
I'm not going anywhere.
Saya tidak akan ke mana-mana.
I just want to solve this case.
Saya hanya mahu menyelesaikan kes ini.
This case is already solved.
Kes ini sudah selesai.
But I think...
Tapi saya rasa...
Come on.
Ayuh.
Come on, drink up.
Jom, minum.
Do you think
Adakah anda fikir
it's easy for me
ia mudah bagi saya
to earn this money?
untuk mendapatkan wang ini?
Zhang.
Zhang.
You put the most money in that pot.
Anda meletakkan wang paling banyak dalam periuk itu.
Don't think I don't know.
Jangan fikir saya tidak tahu.
Ran.
Berlari.
Honestly.
Sejujurnya.
I need to apologize to you.
Saya perlu minta maaf kepada awak.
I used to
saya pernah
mistakenly think there was something going on
tersilap sangka ada sesuatu yang berlaku
between you and Crazy Monk.
antara anda dan Monk Gila.
Well.
Nah.
Not saying anything.
Tidak berkata apa-apa.
-Come on. -That's not a big deal.
-Ayuh. -Itu bukan masalah besar.
Let's drink together.
Jom minum sama-sama.
Together.
bersama-sama.
-Together. -Come on.
-Bersama. -Ayuh.
-Come on. Together. -Cheers.
-Ayuh. bersama-sama. -Cheers.
Come on, drink up.
Jom, minum.
I'm going to the bathroom.
Saya akan ke bilik air.
This liquor is strong.
Arak ini kuat.
Come on, let's drink.
Jom, kita minum.
The case is solved.
Kes selesai.
Why does your apprentice
Mengapa perantis anda
look like he's lost his soul?
nampak macam dia hilang jiwa?
He's stubborn.
Dia degil.
He's stubborn, but he's a good material.
Dia degil, tetapi dia adalah bahan yang bagus.
He's not like you.
Dia bukan macam awak.
What's wrong with me?
Apa salah saya?
You're greasy.
awak berminyak.
Think about bearings.
Fikirkan tentang galas.
Can it even spin without grease?
Bolehkah ia berputar tanpa gris?
It would just be a dead lump.
Ia hanya akan menjadi ketulan mati.
It would be useless.
Ia akan menjadi sia-sia.
My mentor-apprentice pairing is right, isn't it?
Gandingan mentor-perantis saya betul, bukan?
Of course it's right.
Sudah tentu betul.
Your leadership is brilliant.
Kepimpinan anda cemerlang.
Finally, you're talking sense.
Akhirnya, anda bercakap masuk akal.
By the way,
By the way,
your wife's business
urusan isteri awak
is doing well.
sedang berjalan dengan baik.
It made the newspaper.
Ia membuat surat khabar.
Come on, drink up.
Jom, minum.
Together.
bersama-sama.
Interview us?
Temu bual kami?
Yes.
ya.
The coverage of you
Liputan anda
by foreign journalists
oleh wartawan asing
has attracted attention.
telah menarik perhatian.
It's proof of our city's reform
Ia adalah bukti pembaharuan bandar kita
and ideological development.
dan pembangunan ideologi.
[The first adult health products store in our city opens,]
[Kedai produk kesihatan dewasa pertama di bandar kami dibuka,]
What do you mean?
apa maksud awak?
[causing the attention of foreign reporters.]
[menyebabkan perhatian wartawan asing.]
It made the newspaper.
Ia membuat surat khabar.
It really did make the newspaper.
Ia benar-benar membuat akhbar.
May I ask
boleh saya bertanya
which one of you is the boss?
yang mana antara kamu bos?
Her.
dia.
Him.
Dia.
Well.
Nah.
Alright.
Baiklah.
Then we'll interview you together.
Kemudian kami akan menemu bual anda bersama-sama.
Yes, together.
Ya, bersama.
May I ask how you two,
Boleh saya bertanya bagaimana kamu berdua,
as a couple, came up with
sebagai pasangan, datang dengan
the idea of opening
idea pembukaan
an adult health products store?
kedai produk kesihatan dewasa?
We're not a couple.
Kami bukan pasangan.
Right, we're not married.
Betul, kami belum berkahwin.
Then I'd like to ask
Kemudian saya ingin bertanya
why this store
kenapa kedai ni
is called ADAN&EVE?
dipanggil ADAN&HAWA?
”Adan and Eve“
???Adan dan Hawa???
actually represents men and women.
sebenarnya mewakili lelaki dan perempuan.
More importantly,
Lebih penting lagi,
it represents love.
ia mewakili cinta.
We Chinese people
Kita orang Cina
are quite reserved
agak terpelihara
when expressing love
ketika menyatakan cinta
and are not good at expressing it.
dan tidak pandai menyatakannya.
I
saya
want to use this name
nak guna nama ni
to encourage us
untuk menggalakkan kita
to be bolder
menjadi lebih berani
when expressing love.
ketika menyatakan cinta.
Yes.
ya.
Camera.
Kamera.
Bolder.
Lebih berani.
Okay. Here.
Okay. Di sini.
Thank you.
terima kasih.
So why did you
Jadi kenapa awak
open this store?
buka kedai ni?
-Because this is— -Sir.
-Sebab ini??? -Tuan.
You can just stand up straight.
Anda hanya boleh berdiri tegak.
Because this is
Kerana ini adalah
a brand new field
bidang yang serba baharu
and an excellent business opportunity.
dan peluang perniagaan yang sangat baik.
More importantly,
Lebih penting lagi,
it demonstrates
ia menunjukkan
that under reform and opening up,
bahawa di bawah pembaharuan dan keterbukaan,
times are progressing.
zaman semakin maju.
Just look at
Lihat sahaja
our products—
produk kami???
Comrade, the line...
Kawan, barisan...
Just stand here and speak.
Hanya berdiri di sini dan bercakap.
Just take
Ambil sahaja
our products, for example.
produk kami, contohnya.
They all represent
Mereka semua mewakili
the rising happiness index
indeks kebahagiaan yang semakin meningkat
of Chinese people.
orang Cina.
So,
Jadi,
under the breeze of reform and opening up,
di bawah angin reformasi dan keterbukaan,
we'd like to
kami mahu
be the pioneers of our time.
menjadi pelopor zaman kita.
Put it here.
Letakkan di sini.
We'd like to
Kami mahu
be the pioneers of our time.
menjadi pelopor zaman kita.
Therefore,
Oleh itu,
Beiping and I
Beiping dan saya
both coincidentally
kedua-duanya secara kebetulan
opened this store.
membuka kedai ini.
Although some people don't understand,
Walaupun sesetengah orang tidak faham,
and even have some—
dan juga mempunyai beberapa???
Put it here.
Letakkan di sini.
and even have some misunderstandings about us,
dan juga mempunyai beberapa salah faham tentang kami,
but we will
tetapi kita akan melakukannya
persevere until the end.
tabah hingga ke akhirnya.
Microphone.
Mikrofon.
Eventually, they will understand
Akhirnya, mereka akan faham
that we've done something right,
bahawa kita telah melakukan sesuatu yang betul,
something meaningful.
sesuatu yang bermakna.
Come.
Datang.
Thank you.
terima kasih.
You spoke so well.
Anda bercakap dengan baik.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Actually, at first we
Sebenarnya, pada mulanya kita
wanted to name it "Nüwa Mends the Sky."
mahu menamakannya "N??wa Mends the Sky."
But it was missing a male figure.
Tetapi ia kehilangan susuk tubuh lelaki.
Then we thought of naming it "Pangu Creates the World."
Kemudian kami terfikir untuk menamakannya "Pangu Mencipta Dunia."
But there were no women inside it,
Tetapi tidak ada wanita di dalamnya,
so we ended up calling it "Adan and Eve."
jadi kami akhirnya memanggilnya "Adan dan Hawa."
Right.
Betul.
Now we have both men and women figures.
Sekarang kita mempunyai figura lelaki dan wanita.
[The first adult health products store in our city opens,]
[Kedai produk kesihatan dewasa pertama di bandar kami dibuka,]
[causing the attention of foreign reporters.]
[menyebabkan perhatian wartawan asing.]
[Public Phone]
[Telefon Awam]
Mentor.
Mentor.
Why did you
Kenapa awak
suddenly disappear?
tiba-tiba hilang?
I'm not good at drinking alcohol,
Saya tidak pandai minum alkohol,
so I went for a walk.
jadi saya pergi berjalan-jalan.
I went back to take a look.
Saya kembali untuk melihat.
Where?
di mana?
Under the bridge.
Di bawah jambatan.
Mentor, do you think it was Crazy Monk?
Mentor, adakah anda fikir ia adalah Monk Gila?
What do you think?
Apa pendapat anda?
I originally thought it was him,
Pada mulanya saya fikir itu adalah dia,
but seeing his reaction today...
tetapi melihat reaksinya hari ini...
Are you crazy?
Adakah anda gila?
The suspect is already in custody.
Suspek sudah berada dalam tahanan.
Yet you're still obsessing over this.
Namun anda masih taksub dengan perkara ini.
With your doing,
Dengan perbuatan anda,
would the Criminal Police Team even want you?
adakah Pasukan Polis Jenayah mahukan anda?
I just feel something's not right.
Saya cuma rasa ada yang tidak kena.
You're not right.
Anda tidak betul.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
I've seen
saya dah nampak
plenty of people like you,
ramai orang seperti anda,
so obsessed with solving cases,
sangat taksub menyelesaikan kes,
in the end, none of them turn out well.
akhirnya, tiada satu pun daripada mereka menjadi baik.
These bastards.
Bajingan ini.
They are all actors.
Mereka semua adalah pelakon.
They're all good at acting.
Mereka semua pandai berlakon.
When I was still in the Criminal Police Team,
Ketika saya masih dalam Pasukan Polis Jenayah,
there was a colleague,
ada seorang rakan sekerja,
Mr. Qin.
Encik Qin.
He was working on a forged signature case.
Dia sedang mengusahakan kes tandatangan palsu.
He investigated for over six months
Dia menyiasat selama lebih enam bulan
but couldn't catch the suspect.
tetapi tidak dapat menangkap suspek.
One time,
satu masa,
he was delivering documents to the Director.
dia sedang menghantar dokumen kepada Pengarah.
After the Director signed them,
Selepas Pengarah menandatanganinya,
he thought the handwriting looked similar.
dia fikir tulisan tangan itu kelihatan serupa.
He tackled the chief
Dia menerkam ketua
to the ground with one big swing.
ke tanah dengan satu hayunan besar.
On that very day,
Pada hari itu juga,
I saw myself...
Saya melihat diri saya ...
So, I submitted my resignation to the leader
Jadi, saya menyerahkan peletakan jawatan saya kepada ketua
and left.
dan pergi.
In the future,
Pada masa hadapan,
don't become like that.
jangan jadi macam tu.
Crazy.
Gila.
Understand?
Faham?
I understand.
saya faham.
But I still want to investigate it.
Tetapi saya masih mahu menyiasatnya.
You...
awak...
You really are
awak betul-betul
as stubborn as a mule, aren't you?
degil macam baghal kan?
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
These words of yours—
kata2 awak ni???
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
Well, I'm
Baiklah, saya
drunk
mabuk
and will go home to sleep.
dan akan pulang ke rumah untuk tidur.
And when I wake up,
Dan apabila saya bangun,
I'll forget all about it.
Saya akan melupakan semua itu.
Alright, Zhu Dachuan.
Baiklah, Zhu Dachuan.
You haven't said anything all day.
Anda tidak berkata apa-apa sepanjang hari.
There's nothing to say.
Tiada apa-apa untuk dikatakan.
Fine.
baiklah.
Let's all take a break then.
Mari kita semua berehat kemudian.
I just grabbed
Saya baru merebut
a newspaper with me.
surat khabar dengan saya.
Let me read it to you.
Biar saya bacakan untuk awak.
This headline—
Tajuk ini???
"Wealthy Woman Found Dead in Cadillac;
"Wanita Kaya Ditemui Mati di Cadillac;
the Killer Turns Out to Be Her New Boyfriend.“
Pembunuh Ternyata Teman Lelaki Barunya.???
This seems quite relevant to you.
Ini nampaknya agak relevan kepada anda.
Both involve Cadillacs.
Kedua-duanya melibatkan Cadillac.
This hardworking woman
Wanita yang rajin ini
who earned money for her boyfriend
yang mencari wang untuk teman lelakinya
never imagined
tak pernah terbayang
that her always gentle and caring boyfriend
bahawa teman lelakinya yang sentiasa lembut dan penyayang
would reach out
akan menjangkau
with his criminal hand at this moment.
dengan tangan penjenayahnya pada masa ini.
Officer,
pegawai,
you need to talk
anda perlu bercakap
to the residents around here
kepada penduduk sekitar sini
properly.
dengan betul.
They can't dump garbage here.
Mereka tidak boleh membuang sampah di sini.
Look.
Tengok.
Just fifty meters ahead
Hanya lima puluh meter di hadapan
is the garbage station.
ialah stesen sampah.
Ms. Du,
Cik Du,
we've told them many times.
kami telah memberitahu mereka banyak kali.
But now there's talk of demolition,
Tetapi sekarang ada cakap-cakap tentang perobohan,
so everyone cares even less.
jadi semua orang kurang mengambil berat.
Well, how about this?
Nah, bagaimana dengan ini?
Take a few people in
Bawa beberapa orang masuk
and teach them a lesson.
dan memberi mereka pelajaran.
We can't just stand here
Kita tidak boleh berdiri di sini sahaja
catching people who litter.
menangkap orang yang membuang sampah.
Then who's going to handle this if you don't?
Kemudian siapa yang akan mengendalikan ini jika anda tidak?
These residents around here
Penduduk sekitar sini
don't listen to us at all.
jangan dengar cakap kami langsung.
Han,
dia,
quickly, let's get this cart
cepat, mari dapatkan troli ini
Got it!
faham!
out of here.
keluar dari sini.
This is really frustrating.
Ini benar-benar mengecewakan.
What's wrong?
apa salahnya
You think solving a big case
Anda fikir menyelesaikan satu kes besar
means everyone's gotta treat you like a hero?
bermakna semua orang mesti melayan anda seperti hero?
But they can't have police officers
Tetapi mereka tidak boleh mempunyai pegawai polis
guarding garbage every day.
menjaga sampah setiap hari.
[No Littering]
[Jangan Menyampah]
From murder cases
Daripada kes pembunuhan
to picking up trash,
untuk mengutip sampah,
patrol cops have to handle it all.
polis peronda perlu uruskan semuanya.
Slow down.
Perlahan.
Take the turn slowly.
Ambil giliran perlahan-lahan.
Stop!
Berhenti!
Stop.
Berhenti.
Stop! Stop!
Berhenti! Berhenti!
What instructions do you have now?
Apakah arahan yang anda ada sekarang?
You've already caught Crazy Monk.
Anda telah menangkap Monk Gila.
Are you trying to mess with me now?
Awak cuba kacau saya sekarang?
Cut the nonsense.
Potong yang bukan-bukan.
You can't escape if you do anything wrong, either.
Anda juga tidak boleh melarikan diri jika anda melakukan sesuatu yang salah.
I need to borrow some people from you.
Saya perlu meminjam beberapa orang daripada awak.
Who?
WHO?
Your...
awak...
"Four Horses can't take back."
"Empat Kuda tidak boleh mengambil balik."
Who?
WHO?
Come on.
Ayuh.
Help pick these up.
Bantu ambil ini.
No need to take off your gloves.
Tidak perlu menanggalkan sarung tangan anda.
If they get dirty, Little Erhei will
Jika mereka kotor, Little Erhei akan
buy you new ones.
belikan awak yang baru.
Mentor, what are you trying to do?
Mentor, apa yang anda cuba lakukan?
You "Four Horses."
Anda "Empat Kuda."
I've already talked
Saya sudah bercakap
to your boss Erhei.
kepada bos kamu Erhei.
This place isn't far from the nightclub.
Tempat ini tidak jauh dari kelab malam.
If there's any more garbage here,
Jika ada lagi sampah di sini,
it's all your responsibility.
itu semua tanggungjawab awak.
I'll have Secretary Du
Saya akan mempunyai Setiausaha Du
contact you anytime.
hubungi anda bila-bila masa.
Got it.
faham.
Where are you dumping that?
Di manakah anda membuangnya?
Dare to do another one?
Berani buat yang lain?
Don't run!
Jangan lari!
Stop!
Berhenti!
Catch him!
Tangkap dia!
Hurry up!
Cepatlah!
Mentor, you've still got the best moves.
Mentor, anda masih mendapat langkah terbaik.
Look,
lihat,
these "Four horses,"
"Empat kuda" ini
can't take him back.
tak boleh bawa dia balik.
Hello.
Hello.
Officer Zhao, you're back again.
Pegawai Zhao, awak kembali lagi.
I'd like to take another look.
Saya ingin melihat sekali lagi.
Is that okay?
Boleh ke?
Of course.
Sudah tentu.
Why wouldn't it be?
Kenapa tidak?
My poor sister.
adik saya yang malang.
She had such a hard life.
Dia mengalami kehidupan yang sukar.
And her daughter had a tough life, too.
Dan anak perempuannya juga mengalami kehidupan yang sukar.
This child was so good.
Kanak-kanak ini sangat baik.
She was very well-behaved since childhood,
Dia sangat berkelakuan baik sejak kecil,
always asking me for candy.
selalu minta gula-gula dari saya.
After eating the candy,
Selepas makan gula-gula itu,
she would save all the wrappers.
dia akan menyelamatkan semua pembalut.
She has loved beauty since she was little.
Dia sukakan kecantikan sejak kecil lagi.
Her father couldn't afford
Ayahnya tidak mampu
to buy her new clothes.
untuk membeli pakaian barunya.
So she made them herself.
Jadi dia membuatnya sendiri.
This used to be our curtain.
Ini dulu tirai kami.
I'm going to burn all of these anyway.
Saya akan membakar semua ini pula.
I can't bear to look at them.
Saya tidak sanggup melihat mereka.
It hurts too much.
Ia terlalu menyakitkan.
You don't want any of these anymore?
Anda tidak mahu semua ini lagi?
No, I don't. I'll just burn them all.
Tidak, saya tidak. Saya hanya akan membakar mereka semua.
Could I keep them?
Bolehkah saya menyimpannya?
What do you want them for?
Apa yang anda mahukan mereka?
Isn't the case already solved?
Bukankah kes itu sudah selesai?
Well,
Baiklah,
haven't you already caught the murderer?
bukankah kamu sudah menangkap pembunuh itu?
We'd like to keep the victim's belongings
Kami ingin menyimpan barang-barang mangsa
for our records.
untuk rekod kami.
They said Zhang Dan was killed
Mereka berkata Zhang Dan telah dibunuh
because she went down the wrong path.
kerana dia tersalah jalan.
Is that true?
Adakah itu benar?
Zhang Dan was a good girl.
Zhang Dan adalah seorang gadis yang baik.
It's the killer who was bad.
Pembunuhnya yang jahat.
[Album]
[Album]
Ran.
Berlari.
Captain Song.
Lagu Kapten.
-Sir. -What brings you here?
-Tuan. -Apa yang membawa awak ke sini?
Come, have a seat.
Jom, duduk.
Alright.
Baiklah.
Sit down.
Duduklah.
Captain Song.
Lagu Kapten.
You two talk.
Kamu berdua bercakap.
Alright.
Baiklah.
Take my seat.
Ambil tempat duduk saya.
You two chat.
Awak berdua bersembang.
Alright.
Baiklah.
Here, Captain Song,
Di sini, Kapten Song,
have a cigarette.
mempunyai rokok.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
I just put one out.
Saya hanya meletakkan satu.
Don't be polite.
Jangan bersopan santun.
Captain Song,
Lagu Kapten,
what can I do for you?
apa yang boleh saya lakukan untuk awak?
Well...
Nah...
I can't visit you without a reason,
Saya tidak boleh melawat awak tanpa sebab,
right?
betul tak?
No.
Tidak.
You're a busy person.
Anda seorang yang sibuk.
You must have something
Anda mesti mempunyai sesuatu
to come to our humble place.
untuk datang ke tempat kami yang sederhana.
Ran,
berlari,
I heard
saya dengar
you have a connection with that Crazy Monk.
anda mempunyai hubungan dengan Monk Gila itu.
What connection would I have with that thug?
Apa kaitan saya dengan samseng itu?
Come on.
Ayuh.
If you had no connection,
Jika anda tiada sambungan,
how could you
bagaimana anda boleh
capture him single-handedly?
tangkap dia seorang diri?
That was just a lucky accident.
Itu hanya kemalangan bertuah.
Our Criminal Police Team
Pasukan Polis Jenayah kami
has plenty of talented people.
mempunyai ramai orang yang berbakat.
But not right now.
Tetapi tidak sekarang.
All my experienced officers
Semua pegawai saya yang berpengalaman
are tied up with cases.
terikat dengan kes.
And I don't trust the young ones.
Dan saya tidak mempercayai yang muda.
Now we're dealing with this Crazy Monk
Sekarang kita berurusan dengan Monk Gila ini
who responds to gentle approaches, not force.
yang bertindak balas kepada pendekatan lembut, bukan paksaan.
So, I'm old and gentle, huh?
Jadi, saya sudah tua dan lemah lembut, ya?
What do you mean by "old and gentle"?
Apakah yang anda maksudkan dengan "tua dan lembut"?
I was just thinking...
Saya hanya berfikir...
You two have been interrogating him for so long.
Kamu berdua telah menyoal siasatnya sekian lama.
If you push him a little harder, won't he just confess?
Kalau kau tolak dia kuat sikit, takkan dia mengaku saja?
Have a smoke.
merokok.
Take one.
Ambil satu.
No, no. I'll pass.
Tidak, tidak. Saya akan lulus.
I'll pass.
Saya akan lulus.
Captain Song.
Lagu Kapten.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Let me get you some water.
Biar saya ambilkan awak air.
No, don't bother.
Takpe, tak payahlah.
Sit down, sit down.
Duduk, duduk.
It's right here.
Ia ada di sini.
Sit down!
Duduk!
Can you just help me out?
Bolehkah anda hanya membantu saya?
Helping with a case is my duty.
Membantu dalam sesuatu kes adalah tugas saya.
I just have one request.
Saya cuma ada satu permintaan.
Go ahead.
Teruskan.
Could you transfer
Boleh awak pindahkan
Zhao to your team?
Zhao kepada pasukan anda?
Some mentor you are,
Beberapa mentor anda,
pushing your apprentice away.
menolak perantis anda.
No, the kid really
Tidak, kanak-kanak itu benar-benar
has talent for solving cases.
mempunyai bakat untuk menyelesaikan kes.
Keeping him at the police station
Menjaga dia di balai polis
is a waste.
adalah satu pembaziran.
If you interrogate Crazy Monk for me,
Jika anda menyoal siasat Monk Gila untuk saya,
I'll transfer both of you.
Saya akan memindahkan anda berdua.
Count me out.
Hitung saya.
In the future,
Pada masa hadapan,
just take good care of him.
cuma jaga dia baik-baik.
The kid is stubborn
budak ni degil
and prone to doing stupid things.
dan cenderung melakukan perkara bodoh.
I can see that.
Saya boleh nampak itu.
He takes after his mentor.
Dia mengambil selepas mentornya.
Don't tell anyone
Jangan beritahu sesiapa
this was my suggestion,
ini cadangan saya,
or I'll deny it.
atau saya akan menafikannya.
Understood.
Difahamkan.
Here, have a smoke.
Di sini, merokok.
I'll take one of yours.
Saya akan mengambil salah satu daripada anda.
I'll do it myself.
Saya akan buat sendiri.
[If I admire a flower, I don't necessarily have to pick it.]
[Jika saya mengagumi bunga, saya tidak semestinya perlu memetiknya.]
[Zu Wu]
[Kepada Wu]
But every time he went to the karaoke bar,
Tetapi setiap kali dia pergi ke bar karaoke,
he would go to the hutong
dia akan pergi ke hutong
and the base of the utility pole when he came out.
dan pangkal tiang utiliti apabila dia keluar.
[Traditional Chinese Medicine Specialist]
[Pakar Perubatan Tradisional Cina]
[Seeking a Child with Substantial Payment]
[Mencari Anak dengan Bayaran Besar]
[Zu Wu]
[Kepada Wu]
Here you go!
Di sini anda pergi!
Look at these dumplings.
Tengok ladu ni.
Aren't they great?
Hebat tak mereka?
Good.
bagus.
You should eat them while they're hot.
Anda harus makan mereka semasa mereka panas.
They'll get sticky if you wait.
Mereka akan melekit jika anda menunggu.
Your cooking skills
Kemahiran memasak anda
are truly amazing.
sungguh menakjubkan.
You should take an apprentice
Awak patut ambil perantis
to pass down these skills.
untuk menurunkan kemahiran ini.
Who wants to learn this nowadays?
Siapa yang mahu belajar ini pada masa kini?
Everyone's learning foreign languages
Semua orang belajar bahasa asing
and computer skills.
dan kemahiran komputer.
Nobody's interested in it anymore.
Tiada siapa yang berminat dengannya lagi.
[Lanshan Fruit Flavor Soda]
[Soda Perisa Buah Lanshan]
How much is a cup
Berapa harga secawan
of this medicinal wine of yours?
wain perubatan anda ini?
I wouldn't sell it at any price.
Saya tidak akan menjualnya pada sebarang harga.
It's priceless.
Ia tidak ternilai.
Why?
kenapa?
It's all genuine ingredients.
Ini semua bahan tulen.
Good stuff.
Barang bagus.
If I sold it,
Jika saya menjualnya,
I'd be losing out big time.
Saya akan kehilangan masa yang besar.
So, why do you keep making it?
Jadi, mengapa anda terus membuatnya?
Just for yourself?
Hanya untuk diri sendiri?
I don't drink this stuff myself.
Saya sendiri tidak minum bahan ini.
It's for your husband?
Ia untuk suami anda?
You really know how to care for others.
Anda benar-benar tahu bagaimana untuk menjaga orang lain.
I do care for others,
Saya mengambil berat tentang orang lain,
but who cares for me?
tetapi siapa yang peduli dengan saya?
Your son
anak awak
doesn't come to visit you?
tidak datang melawat awak?
Dead.
Mati.
They're all dead.
Mereka semua sudah mati.
I'm just a lonely old woman left behind.
Saya hanya seorang wanita tua yang kesepian yang ditinggalkan.
[Fengyang Criminal Police Team, Yanchuan Public Security Bureau]
[Pasukan Polis Jenayah Fengyang, Biro Keselamatan Awam Yanchuan]
How's the interrogation of Crazy Monk going?
Bagaimanakah soal siasat terhadap Monk Gila?
Ran,
berlari,
why didn't you come in when you arrived?
kenapa awak tak masuk masa awak sampai?
Come, get some rest in my office.
Jom, berehat di pejabat saya.
No need. Let's get straight to it.
tak perlu. Mari kita terus ke sana.
Alright, that works.
Baiklah, itu berkesan.
Let's go.
jom pergi.
Bringing a patrol police back to interrogate—
Bawa balik polis peronda untuk soal siasat???
isn't that a slap in our face?
bukankah itu satu tamparan di muka kita?
If the Criminal Police Team finished the interrogation
Jika Pasukan Polis Jenayah selesai soal siasat
but got no confession,
tetapi tidak mendapat pengakuan,
so the prosecutor's office sent it back,
jadi pejabat pendakwa menghantarnya semula,
wouldn't that be even more embarrassing?
bukankah itu lebih memalukan?
You're here.
Awak di sini.
What's going on?
Apa yang berlaku?
They ran out of ideas.
Mereka kehabisan idea.
So, they called you in again.
Jadi, mereka memanggil anda sekali lagi.
I was just passing by
Saya hanya lalu
and brought you something to eat.
dan membawakan kamu sesuatu untuk dimakan.
Dumplings?
ladu?
[Leniency for Those Who Confess, Severity for Those Who Resist]
[Keringanan bagi Mereka yang Mengaku, Keterukan bagi Mereka yang Menentang]
Thanks.
Terima kasih.
I'm hungry anyway.
Saya lapar pula.
You recognize the taste.
Anda mengenali rasa.
You're really devious.
Anda benar-benar sesat.
[Leniency for Those Who Confess, Severity for Those Who Resist]
[Keringanan bagi Mereka yang Mengaku, Keterukan bagi Mereka yang Menentang]
Your mother's cooking skills are so good.
Kemahiran memasak ibu anda sangat baik.
It would be a shame not to pass them down.
Ia akan memalukan untuk tidak menurunkan mereka.
Get lost!
Sesat!
Your mother said
Kata ibu awak
you'll always be her good son
awak akan sentiasa menjadi anaknya yang baik
and you would always be her good son.
dan anda akan sentiasa menjadi anaknya yang baik.
Your ability to make up stories
Kebolehan anda mencipta cerita
is pretty poor.
agak miskin.
Just tell the truth.
Katakan perkara sebenar.
It's just a small matter.
Ia hanya perkara kecil.
Fine.
baiklah.
Fine, I'll talk.
Baik, saya akan bercakap.
I'll tell you.
Saya akan memberitahu anda.
Zhang Dan
Zhang Dan
did deserve to die.
memang layak untuk mati.
My mother shouldn't be alive, either.
Ibu saya juga tidak sepatutnya hidup.
I should have strangled her myself.
Saya sepatutnya mencekiknya sendiri.
So she wouldn't have to see me like this. Happy now?
Jadi dia tidak perlu melihat saya seperti ini. Gembira sekarang?
Can't you act like a real man?
Tidak bolehkah anda bertindak seperti lelaki sejati?
Then go investigate yourself.
Lepas tu pergi siasat sendiri.
Isn't that your job?
Bukankah itu kerja anda?
Go investigate!
Pergi siasat!
Look.
Tengok.
Look at it.
Tengok la.
You did it.
Anda melakukannya.
But you don't dare to look?
Tapi tak berani nak tengok?
[Hereditary Specialty Clinic; Money Back Guarantee if Ineffective]
[Klinik Kepakaran Keturunan; Jaminan Wang Dikembalikan jika Tidak Berkesan]
[Medicine Cures the Illness and Restores My Youth]
[Ubat Menyembuhkan Penyakit dan Memulihkan Awet Muda Saya]
You're the one who called earlier, right?
Awak yang telefon tadi kan?
Yes.
ya.
Come, have a seat.
Jom, duduk.
How long has it been?
Sudah berapa lama?
Don't be shy.
Jangan malu-malu.
Everyone who comes here
Semua orang yang datang ke sini
is here for the same thing.
berada di sini untuk perkara yang sama.
Here.
Di sini.
Go back and eat this.
Balik makan ni.
100 yuan for one treatment course.
100 yuan untuk satu kursus rawatan.
It will ensure both your top and bottom stand tall.
Ia akan memastikan kedua-dua bahagian atas dan bawah anda berdiri tinggi.
Stand tall and proud,
Berdiri tegak dan bangga,
be a real man.
jadilah lelaki sejati.
That's expensive.
Itu mahal.
There's a reason for the price.
Terdapat sebab untuk harga.
What do you mean?
apa maksud awak?
Why don't you just go in
Kenapa tak masuk saja
and check?
dan semak?
So young?
sangat muda?
[Medicine Cures the Illness and Restores My Youth]
[Ubat Menyembuhkan Penyakit dan Memulihkan Awet Muda Saya]
Why are you being shy?
Kenapa awak malu?
Why did you come out?
Kenapa awak keluar?
[Yanchuan Police Badge]
[Lencana Polis Yanchuan]
Buddy.
kawan.
I... I actually really like
Saya... saya sebenarnya sangat suka
making friends.
berkawan.
This medicine is free for you.
Ubat ini percuma untuk anda.
And I'll give you some miracle drugs.
Dan saya akan memberi anda beberapa ubat ajaib.
They're all very effective.
Mereka semua sangat berkesan.
Has a tall guy
Mempunyai seorang lelaki tinggi
been here?
pernah ke sini?
Tall, big eyes,
Tinggi, mata besar,
with a tattoo on his chest?
dengan tatu di dadanya?
No.
Tidak.
I really haven't seen anyone like that.
Saya benar-benar tidak pernah melihat orang seperti itu.
Alright.
Baiklah.
Come with me to the police station.
Jom ikut saya ke balai polis.
Please don't.
Tolong jangan.
Don't let us go.
Jangan lepaskan kami.
Besides, this condition
Selain itu, syarat ini
isn't something to be proud of,
bukanlah sesuatu yang boleh dibanggakan,
right?
betul tak?
What's embarrassing about it?
Apa yang memalukannya?
You operate openly,
Anda beroperasi secara terbuka,
with signs and advertisements.
dengan papan tanda dan iklan.
Let everyone meet the miracle doctor.
Biarkan semua orang bertemu doktor ajaib.
Officer,
pegawai,
please don't make this difficult for us.
tolong jangan susahkan kami.
He's very dangerous.
Dia sangat berbahaya.
Am I not dangerous?
Adakah saya tidak berbahaya?
I've said
saya dah kata
no matter who comes, it's useless.
tak kira siapa datang pun tak guna.
When this case gets delivered,
Apabila kes ini dihantar,
there definitely won't be a confession.
pasti tidak akan ada pengakuan.
You two don't have work to do, do you?
Awak berdua tak ada kerja nak buat kan?
Mentor?
Mentor?
Captain Song.
Lagu Kapten.
Alright.
Baiklah.
The mentor and apprentice are both here.
Mentor dan perantis kedua-duanya ada di sini.
Do it together.
Lakukan bersama-sama.
Do what?
buat apa?
Interrogate Crazy Monk.
Soal siasat Monk Gila.
I was planning
Saya merancang
to request someone from your station
untuk meminta seseorang daripada stesen anda
to transfer you here.
untuk memindahkan anda ke sini.
Don't you want to join the Criminal Police Team?
Adakah anda tidak mahu menyertai Pasukan Polis Jenayah?
I'm behind you.
Saya di belakang awak.
It's fine. I'm close with your Chief.
tak mengapa. Saya rapat dengan Ketua awak.
He definitely won't have any objections.
Dia pasti tidak akan mempunyai sebarang bantahan.
Young man,
lelaki muda,
then it's settled.
lepas tu dah settle.
I'll go in first.
Saya masuk dulu.
Wait, what's going on here?
Tunggu, apa yang berlaku di sini?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I'm here to clean up their mess.
Saya di sini untuk membersihkan kekacauan mereka.
Clean up their mess?
Bersihkan kekusutan mereka?
Crazy Monk definitely has people outside
Monk Gila pasti ada orang di luar
pulling strings and applying pressure.
menarik tali dan memberi tekanan.
If we can't get anything from the interrogation,
Jika kita tidak dapat apa-apa daripada soal siasat,
how will this end?
bagaimana ini akan berakhir?
I have new evidence now.
Saya mempunyai bukti baru sekarang.
Mentor.
Mentor.
Should I change out of
Adakah saya perlu menukar daripada
my uniform first?
uniform saya dulu?
No, don't.
Tidak, jangan.
Your green uniform is exactly what we need.
Pakaian seragam hijau anda adalah apa yang kami perlukan.
What are we going to ask?
Apa yang kita nak tanya?
Answer
Jawab
as I question.
seperti yang saya persoalkan.
Speak up a bit,
Bercakap sedikit,
but not too loud.
tetapi tidak terlalu kuat.
Don't make it sound like we're acting.
Jangan buat bunyi macam kita berlakon.
[Delicious Dumpling Restaurant]
[Restoran Ladu Sedap]
Auntie.
makcik.
Two jins, please.
Tolonglah dua jin.
You're back again?
Anda kembali lagi?
Your dumplings are so delicious.
Ladu anda sangat lazat.
I couldn't get enough.
Saya tidak boleh cukup.
Our homemade dumplings
Ladu buatan sendiri kami
are made to order by weight.
dibuat mengikut pesanan mengikut berat.
Let's start with one jin.
Mari kita mulakan dengan satu jin.
So you don't have leftovers,
Jadi anda tidak mempunyai sisa,
okay?
okay?
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll wrap some for you two.
Saya akan bungkus untuk kamu berdua.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
I heard he confessed.
Saya dengar dia mengaku.
Did he really?
Adakah dia benar-benar
Yes, he did.
Ya, dia lakukan.
Rape and murder.
Rogol dan pembunuhan.
That's brutal.
Itu kejam.
He really is.
Dia betul-betul.
The second victim's head
Kepala mangsa kedua
was nearly severed.
hampir putus.
What's his name?
siapa nama dia?
Who?
WHO?
The criminal.
penjenayah.
Crazy Monk.
Sami Gila.
Crazy Monk, huh?
Monk Gila, ya?
Yes, that Crazy Monk.
Ya, sami Gila itu.
He's a notorious thug.
Dia seorang samseng yang terkenal.
Well, now,
Nah, sekarang,
he's finally gone completely crazy.
dia akhirnya menjadi gila sepenuhnya.
Ma'am,
Puan,
are you okay?
awak okay tak
He wouldn't do such a thing.
Dia tidak akan melakukan perkara sedemikian.
He wouldn't do that.
Dia tidak akan berbuat demikian.
[Records of Yanchuan People's Hospital]
[Rekod Hospital Rakyat Yanchuan]
What's wrong with you guys?
Apa masalah kamu semua?
You can't get anything out of me.
Anda tidak boleh mendapatkan apa-apa daripada saya.
So, you're trying to make me sick,
Jadi, awak cuba buat saya sakit,
aren't you?
bukan awak?
These were given to us by your mother.
Ini telah diberikan kepada kami oleh ibu anda.
These are all your medical records
Ini semua adalah rekod perubatan anda
from when you were young.
sejak kecil lagi.
When you were 19, you got into a fight
Apabila anda berumur 19 tahun, anda telah bergaduh
and injured your private parts.
dan mencederakan alat sulit anda.
Your mother said she had taken you
Ibu kamu kata dia telah mengambil kamu
to see many doctors.
untuk berjumpa dengan ramai doktor.
This...
ini...
[Prescription]
[Preskripsi]
is why you came
itulah sebabnya awak datang
to the hutong on May 18.
ke hutong pada 18 Mei.
You went to see
Awak pergi tengok
this so-called specialist
pakar kononnya ini
in men's issues.
dalam isu lelaki.
This is the prescription he gave you.
Ini adalah preskripsi yang dia berikan kepada anda.
That fake specialist
Pakar palsu itu
can prove that when Liu Ke died,
boleh membuktikan bahawa apabila Liu Ke meninggal dunia,
you were indeed elsewhere.
anda sememangnya berada di tempat lain.
Now tell us
Sekarang beritahu kami
honestly.
secara jujur.
Did you
Adakah anda
kill Zhang Dan?
bunuh Zhang Dan?
I'm sorry to Zhang Dan.
Saya minta maaf kepada Zhang Dan.
Dachuan.
Dachuan.
Dachuan, why are you hiding?
Dachuan, kenapa awak bersembunyi?
I see you.
saya nampak awak.
Where are you hiding?
Di mana kamu bersembunyi?
That day...
hari tu...
Come out!
Keluarlah!
My mom was chasing me everywhere.
Ibu saya mengejar saya ke mana-mana.
She wanted me to drink her medicinal wine.
Dia mahu saya minum wain perubatannya.
How could I drink that?
Bagaimana saya boleh minum itu?
[Video Room]
[Bilik Video]
Dachuan.
Dachuan.
Where are you hiding?
Di mana kamu bersembunyi?
Come out now!
Keluar sekarang!
[Video Room]
[Bilik Video]
Dachuan.
Dachuan.
Come out right now.
Keluar sekarang juga.
Dachuan, if you're brave enough,
Dachuan, jika anda cukup berani,
don't come home!
jangan pulang!
Never come home again!
Jangan pernah pulang ke rumah lagi!
I...
saya...
Dachuan.
Dachuan.
Come back.
kembalilah.
Thank you.
terima kasih.
I cried the first time I watched it, too.
Saya juga menangis ketika pertama kali menontonnya.
This is my third time.
Ini kali ketiga saya.
This film is quite moving.
Filem ini cukup mengharukan.
What's it called?
Apa namanya?
Once Upon a Time in America.
Suatu ketika dahulu di Amerika.
Women can ruin a man's life.
Wanita boleh merosakkan kehidupan lelaki.
How did you get that from the film?
Bagaimana anda mendapatnya daripada filem itu?
Isn't it obvious?
Tidakkah ia jelas?
Look, after that guy
Lihat, selepas lelaki itu
fell for that woman,
jatuh cinta pada wanita itu,
did he have a good rest of his life?
adakah dia mempunyai rehat yang baik sepanjang hidupnya?
It was his love for that girl
Itu adalah cintanya pada gadis itu
that stopped him from falling further
yang menghalangnya daripada jatuh lebih jauh
and made him become a better person.
dan menjadikannya seorang yang lebih baik.
That woman was just playing with him
Wanita itu hanya bermain dengannya
and deceiving him.
dan menipunya.
Of course, the man
Sudah tentu, lelaki itu
also raped that woman.
juga merogol wanita itu.
He wanted to keep her.
Dia mahu menjaganya.
But he still wanted
Tetapi dia masih mahu
to become a good person.
untuk menjadi orang yang baik.
Which nightclub do you work at?
Anda bekerja di kelab malam mana?
Don't you want your handkerchief?
Awak tak nak sapu tangan awak?
Get lost!
Sesat!
[Hongqi School of Continuing Education, Fengyang District]
[Sekolah Pendidikan Berterusan Hongqi, Daerah Fengyang]
Haven't had enough beating?
Tidak cukup pukulan?
American product.
produk Amerika.
You put thought into it.
Anda memikirkannya.
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
Let me take you home.
Biar saya bawa awak pulang.
My place is quite far.
Tempat saya agak jauh.
Distance doesn't matter.
Jarak tidak penting.
Santana.
Santana.
Toyota.
Toyota.
Take your pick.
Ambil pilihan anda.
Whichever you choose,
Mana-mana yang anda pilih,
I'll use that one to take you home.
Saya akan gunakan yang itu untuk membawa awak pulang.
Is Santana so impressive?
Adakah Santana begitu mengagumkan?
Why not use that one?
Mengapa tidak menggunakan yang itu?
You're quite bold.
Anda cukup berani.
What do you really do?
awak buat apa sebenarnya?
I'm a thug.
Saya samseng.
What if I choose the Santana?
Bagaimana jika saya memilih Santana?
You should be in movies.
Anda sepatutnya berada dalam filem.
You act better than the people in films.
Anda bertindak lebih baik daripada orang dalam filem.
Movies are all fake.
Filem semuanya palsu.
I'm real.
saya sebenarnya.
Aren't you afraid I might
Adakah anda tidak takut saya mungkin
trick you like in the movies?
tipu yang anda suka dalam filem?
I'm just a foolish boy.
Saya hanya budak yang bodoh.
Trick me all you want.
Tipu saya semua yang awak mahu.
How did you find
Bagaimana anda dapati
this shabby clinic?
klinik lusuh ini?
I found
saya jumpa
the clinic's flyer
risalah klinik
among Zhang Dan's belongings.
antara barang-barang Zhang Dan.
When was the last time
Bilakah kali terakhir
you saw her?
awak nampak dia?
Last year, I think.
Tahun lepas, saya rasa.
Didn't we already watch this?
Bukankah kita sudah menonton ini?
Why are you showing it again?
Kenapa awak tunjukkan lagi?
Yeah,
ya,
this movie is boring,
filem ini membosankan,
long, and terrible.
panjang, dan dahsyat.
Watch if you want, or get out if you don't.
Tonton jika anda mahu, atau keluar jika anda tidak mahu.
Crazy Monk.
Sami Gila.
Let's go.
jom pergi.
What about you? Staying or leaving?
Bagaimana dengan awak? Tinggal atau pergi?
I'm leaving.
saya akan pergi.
I want to go to Shenzhen.
Saya mahu pergi ke Shenzhen.
It's close to Hong Kong.
Ia dekat dengan Hong Kong.
Need money?
Perlukan wang?
Is money all you think about?
Adakah wang sahaja yang anda fikirkan?
I can't bear to leave
Saya tidak sanggup untuk pergi
just like this.
macam ni saja.
Open up!
Buka!
Anyone there?
Ada sesiapa di sana?
It's me.
Ini saya.
So you just
Jadi awak cuma
let her go like that?
biarkan dia pergi begitu sahaja?
She wanted to keep good memories,
Dia ingin menyimpan kenangan indah,
not memories of me being impotent.
bukan kenangan saya mati pucuk.
Do you know where she went?
Adakah anda tahu ke mana dia pergi?
Who did she go with?
Dia pergi dengan siapa?
Between us,
Antara kita,
we never asked about each other's business.
kami tidak pernah bertanya tentang urusan masing-masing.
We just strolled around
Kami hanya berjalan-jalan
and watched movies.
dan menonton filem.
What about the day Liu Ke died?
Bagaimana dengan hari Liu Ke meninggal dunia?
Haven't you already heard it?
Bukankah anda sudah mendengarnya?
I went to buy medicine.
Saya pergi beli ubat.
After buying it, didn't you test it on someone?
Selepas membelinya, adakah anda tidak mengujinya pada seseorang?
I could test it right there.
Saya boleh mengujinya di sana.
I could test it all night.
Saya boleh mengujinya sepanjang malam.
[2012]
[2012]
Take a look at the calligraphy.
Tengok kaligrafi.
Mentor, he's over here.
Mentor, dia ada di sini.
Have a look?
Cuba tengok?
What's the matter?
Apa masalahnya?
How long have you been out?
Berapa lama anda keluar?
Two months.
Dua bulan.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
You just got out,
Awak baru keluar,
and someone committed a crime.
dan seseorang melakukan jenayah.
Just like Zhang Dan's case
Sama seperti kes Zhang Dan
from back then.
dari dulu lagi.
Really?
Betul ke?
That is quite a coincidence.
Itu adalah satu kebetulan.
We saw you on the security camera
Kami melihat anda pada kamera keselamatan
near the crime scene.
berhampiran tempat kejadian.
Which camera did you see me on?
Kamera manakah yang anda lihat saya?
Lincui Road.
Jalan Lincui.
Little Erhei company, right?
Syarikat Erhei kecil, bukan?
Yes, I've been there.
Ya, saya pernah ke sana.
As soon as I got out, I was planning to deal with him.
Sebaik sahaja saya keluar, saya bercadang untuk berurusan dengannya.
But then I saw him
Tetapi kemudian saya melihatnya
acting like a complete doormat,
bertindak seperti keset lengkap,
bowing and scraping to all those bosses.
tunduk dan mengikis kepada semua bos itu.
I immediately lost interest.
Saya langsung hilang minat.
Really.
sungguh.
It was pointless.
Ia adalah sia-sia.
Here, have some tea.
Ini, minum teh.
I remember
saya ingat
your old catchphrase was
ungkapan lama anda ialah
"interesting."
"menarik."
My mother died.
ibu saya meninggal dunia.
And she didn't even wait for me
Dan dia tidak pun menunggu saya
to get out of prison.
untuk keluar dari penjara.
My mother died,
ibu saya meninggal dunia,
and nothing matters anymore.
dan tiada yang penting lagi.
Now,
sekarang,
nothing is interesting.
tiada yang menarik.